Hier en Seine-Saint-Denis (93),
le candidat d’extrême-droite à la présidentielle de 2022, Éric Zemmour,
a prononcé hier son premier grand discours de campagne.
Il officialisait ainsi le nom de son mouvement, baptisé “Reconquête”.
Le meeting rassemblait environ 13 000 personnes.
Des militants de SOS Racisme, présents dans la salle, ont défendu leurs opinions et des échauffourées ont éclaté.
Les journalistes présents sur place ont aussi été hués et insultés à plusieurs reprises.
Le meeting s'est tenu dans une ambiance générale de violences.
Éric Zemmour a annoncé l’un des principaux objectifs de son programme, s’il est élu président :
parvenir à une immigration zéro
et renvoyer tous les clandestins présents illégalement sur le sol français.
En matière économique et sociale,
les cotisations sociales des salariés les plus modestes seraient diminuées.
Enfin, côté éducation,
il a estimé que l’école ne doit plus chercher à être inclusive,
mais doit rétablir le culte du mérite et de l’effort.